LA X MARCA EL CAMINO
LOS CABALLEROS
TRES MESES ANTES
Buen día, su excelencia.
- Geoffrey.
- ¿Disfrutando la vista?
¿No debería volver a la casa, señor?
Sus invitados bajarán a desayunar.
Y me gustaría empezar la charla
con la partida de caza a las 9:30.
Hace 400 años, esta finca se extendía
hasta donde alcanzaba la vista.
En todas las direcciones. Hasta la costa.
Se ha reducido.
Año tras año. Generación tras generación.
Primero vinieron las disculpas.
Luego, la vergüenza.
Luego, la contracción.
Como algo que se pudre.
Quiero recuperarlo, Geoff.
Quiero recuperarlo todo.
EPISODIO 1
EL CAMINO AL REINO
¿Así que compramos este aeródromo?
No. Su señoría lo compró.
Mediante una empresa fantasma.
Una plantación de marihuana de 9300 m2
bajo el hangar.
Una fachada perfecta para distribuir.
La cultivas y empaquetas en el hangar.
Y la envías a cualquier parte
del país, por aire o tierra.
Y hay shows aéreos,
restaurante y tienda de regalos.
Buenas formas de lavar dinero.
¿Un martini espresso, señor?
En los días de caza empiezan temprano.
En ese caso. Donde fueres…
¿Señora?
¿Sabes qué?
Parece que papá tenía razón con el duque.
Fue una idea brillante
replicar en Italia lo que hacemos aquí.
Cultivar bajo los palazzos
de los aristócratas.
Y ahí viene nuestro contacto italiano,
nuestra puerta de entrada a Europa.
Nos internacionalizamos,
y está rindiendo frutos.
¿Y esos Spitfire?
Nunca sabes
cuándo estallará una guerra, Jack.
¡Bájenme de este puto avión! ¡Dios mío!
La próxima vez,
contrataremos a un piloto de verdad.
La próxima, vendrás a Londres a pie.
Vete al carajo. Estoy por vomitar.
Buenos días, señor Maldini.
Buongiorno.
Se lo llevo.
NUEVO SOCIO ITALIANO
Francesco.
- Buen día, Francesco.
- Puedes decirme Cico.
Cico.
Sígame, Blanket se encargará
de sus valijas.
Te seguiría hasta las puertas
de San Pedro.
Francesco, no te preocupes.
¡Yo llevo las valijas!
¡Ciao, Susie!
Susie.
Gracias. Qué bueno verte.
Mira, hay un pequeño inconveniente
con nuestro negocio.
Es algo que realmente debemos discutir.
Hablaremos después. Estamos tarde.
- Luces divina, condesa.
- Gracias, señorita Glass.
¿Vamos?
- No hagas tonterías.
- Cállate.
¿No le apetecía kedgeree, lord Hawthorne?
PLATO ANGLOITALIANO DEL SIGLO XIX
Aunque disfruto el curri en el desayuno,
es imposible superar el arenque.
- Veo que conoció a mi sobrino.
- Sí. Un diablillo muy apuesto.
¿Noticias del padre?
Espera estar para la cena.
Es maravilloso
que trabaje para ganarse la vida.
Pero es como Eddie. Trabaja demasiado.
¿Desde cuándo un día de caza es trabajo?
Llegamos tarde.
Pero a tiempo para el desayuno.
Eddie.
Eduardo.
Eduardo, el rarito.
¿Qué tal, viejo?
- Ciao.
- Qué bueno verte. Ven.
Lo siento mucho,
pero mi piloto decidió
meterse en una puta tormenta,
aunque esquivó el ojo.
Bueno, ya están aquí.
No era una tormenta. Lloraba como un bebé.
Aún no nos presentamos.
Qué formal, carajo. Me encanta este tipo.
Mi novia,
la condesa Isabella Soranza de Parme.
- Encantado.
- Su excelencia.
- Toma asiento.
- Gracias.
Hola.
¿Y ustedes dos cómo encajan
en este rompecabezas aristocrático?
Ignórenos. Representamos al proletariado.
Vaya. Qué moderno.
Bueno, debo decir
que son dos ejemplares gloriosos.
Es un nuevo mundo, su señoría.
Qué acento tan maravilloso.
¿Podrías repetirlo?
La hora de la revolución, camarada.
Me declaro culpable. Piedad.
Ven, siéntate.
- ¿Hablamos del lenguaje?
- Sería prudente, sí.
Estaba pensando
que podríamos hablar un poco con Susie
antes de que empiece la acción.
Nada importante.
Solo hablar un poco de negocios.
Nos ocuparemos después.
Geoff nos quiere listos a las 9:30
y no queremos decepcionarlo, ¿verdad?
No te preocupes, Cico.
Tenemos toda la mañana.
Sí. Está bien.
¿Cómo pueden estos ingleses
desayunar curri y pescado?
¡Curri y pescado!
Es asqueroso.
Está nervioso, Susan. Me preocupa.
¿Qué le pasa a Cico?
Aún no lo sé.
No creo que sea nada bueno.
Sé que no es de tu agrado,
pero nos ha ayudado
a afianzarnos en Italia,
un territorio donde los monstruos
acechan en cada esquina.
No debemos restarle mérito.
Su trabajo es solucionar problemas,
no crearlos.
Démosle el beneficio de la duda por ahora.
Mientras tanto, concéntrate
en conseguir un título nobiliario,
tal como pidió mi padre.
Yo me encargo de lord Hawthorne.
Espero que no hayamos abierto
demasiados frentes hoy.
El fin de una cacería no es matar, Susan.
Es hacer negocios.
Una excusa para reunir
a maleantes de diversa calaña.
Contra toda lógica,
cuantos más frentes abiertos, mejor.
La gente viaja 8000 kilómetros
para cazar en la campiña inglesa
y, por alguna extraña razón,
está más abierta a hacer negocios
con un arma en la mano.
- Cuéntame más de tu amiga.
- Aisha te caerá bien.
Es lista. Ambiciosa.
Sabe cuidarse
y cuidar a quienes la rodean.
Se mudó a Medio Oriente hace cinco años
para trabajar en hotelería.
Ahora logró abrirse camino en la realeza.
Medio Oriente es el futuro.
Construyen un mundo nuevo
cada dos semanas.
Ya sé por qué lo quieres aquí.
Admiro tu ambición.
- Hola, cariño. ¿Cómo estás?
- Te presento al duque.
¿Cómo está?
Muy bien. Gracias por hospedarnos.
Me acompaña su excelencia,
el príncipe Amir bin Abdullah al-Hadid.
Vaya.
Buenos días, jeque Amir.
Su excelencia.
Gracias por invitarnos a su hermosa casa.
- No hay de qué.
- Le traje un pequeño obsequio.
Un Petrus 2009 de tres litros.
Muy generoso.
¿Por qué tengo la sensación
de que te excediste?
Es un encanto.
Segundo en la línea de sucesión.
Le gusta divertirse.
Y tiene más dinero que…
Digamos que es jodidamente rico.
¿Y qué hay de ti? Nunca dijiste
que el duque parecía una estrella de cine.
Disculpe mi acento.
Hace mucho que no voy al Golfo.
¿Dónde aprendió?
- ¿Ahora habla árabe, carajo?
- Cada vez más increíble.
Estudié árabe
cuando cursaba Teología en Oxford.
¡Excelente!
Le presento a Susie Glass.
¿Su esposa?
Esposa de negocios.
Amir, debemos conseguirle un arma.
¿Por qué hay tantas?
¿Y por qué solo dos cañones?
Para darles una oportunidad a los pájaros.
- ¿Cuál es la mejor?
- ¿La mejor? ¿O la más impresionante?
Ambas.
Hay armas alemanas,
británicas y estadounidenses.
Pero si busca prestigio y tradición,
le recomiendo una Beretta italiana.
Cazan en pareja.
500 años de historia.
Los armeros más antiguos del mundo.
¿Ve ese grabado?
A un italiano le llevó dos años
grabar ese hermoso dibujo.
Es magnífica.
Inservible en un tiroteo en Chicago,
pero maravillosa
en los verdes prados de Inglaterra.
- Estoy teniendo una erección.
- Es la respuesta adecuada, señor.
Mire eso. Como anillo al dedo.
El arma preferida de James Bond.
Creí que era la Walter PPK, ¿no?
No, en la novela original no.
Le irá bien con esas Beretta.
Geoffrey.
Asegúrate de que lord Hawthorne
tenga una experiencia memorable.
No dejaré de besarle el trasero.
- Bien.
- ¿Algo especial para él, señor?
Claro, Geoffrey.
Solo lo mejor.
- ¿El Holland & Holland de lord Monmouth?
- Exacto.
Qué afortunado.
Esa sería mi elección, señor.
Geoff.
Lo siento, no quiero ser pesado,
aunque no tengo nada
contra mi asistente de tiro,
prefiero que ese ángel de Essex
cargue mi escopeta, por favor.
- Me encargaré.
- ¡Sí! Bien, grazie. Sí, carajo.
Modere un poco su lenguaje.
Es un invitado de su excelencia
y hay damas presentes.
- Solo una sugerencia.
- Bien.
Oigan, todos.
Sus números estarán
en el fondo de los vasos.
Marcarán su puesto para el día.
- ¿Su excelencia?
- Salud.
- Salute.
¿Asistentes de tiro?
Buen tiro.
No entiendo por qué fallo.
No se preocupe.
Tendrá mejor puntería en la próxima.
Debo decir que eres muy bueno, Jack.
Puede demostrarme su agradecimiento
con la propina, señor.
Intenta darle a alguno, madre.
Cariño, te has vuelto muy sanguinaria
desde que dejaste la universidad.
Cuarenta.
¡Aisha! Quiero uno de estos.
¿Uno de qué?
¡Uno de estos!
Entonces lo tendrás.
Codicioso de mierda.
Gracias.
Gracias, señor.
Eres una gran tiradora, Bella.
Gracias. Tú disparas como un dios.
Jack, debo decir que estuviste increíble.
Me hiciste sentir muy cómodo.
¿Qué tal si hacemos una travesura
y tomamos otro?
- Me leyó la mente, su señoría.
- Gracias, Jack.
Eddie.
¿Cómo te amo?
Déjame contar las formas.
Qué gran jornada de caza.
Los pájaros venían hacia mí,
oleada tras oleada.
Se lució, lord Hawthorne.
No se le escapó nada.
He tirado bastante bien, modestia aparte.
Así es.
¿Irá a Escocia este verano?
Ya quisiera, pero no.
Mucho movimiento
en las altas esferas del poder.
Sí, me enteré de la muerte
de lord Bramlingham.
- ¿No fue espantoso?
- Absolutamente.
Supongo que buscarán cubrir el puesto.
No es común que surja una vacante
para un par hereditario.
¿Algún candidato?
Elaboraremos una lista este fin de semana.
Deberíamos tomar un trago
antes de la cena.
Siempre me fascinó
el funcionamiento del Parlamento.
¿De veras?
Bien. Las aves no se matarán solas.
No entiendo cómo mierda
caza tantos pájaros.
Debería fallar alguna vez, señor.
Está haciendo quedar mal al italiano.
- ¿Algún problema con eso?
- Yo no, pero creo que su ego sí.
Quizás tengamos que mentir
en el conteo, Geoff.
Nuestro negocio marcha bien, ¿no?
El año pasado no teníamos nada.
Pero desde que comenzamos ese cultivo
bajo el palazzo de la condesa, ¡Dios mío!
Lo hicieron a la perfección.
Seis plantaciones más en menos de un año.
Dijiste que había un problema. Cuéntanos.
Sí. Hay un gran problema.
Se llama Marco Moretti.
Lo siento, ¿qué?
¿Marco Moretti?
¿Por qué carajo estamos hablando
de Marco Moretti?
Debemos conversar con él.
Hablamos contigo justamente
para no hablar con el capo dei capi.
Lo sé, pero empezó a husmear.
Descubrió que cultivamos marihuana
bajo el palazzo de la condesa.
Marco es su padrino.
Tarde o temprano, iba a descubrirlo.
Y ahora quiere su tajada.
Si no, la tomará a la fuerza.
CAPO DEI CAPI - JEFE DE JEFES
Estamos en caída libre, Cico.
Nos lanzaste de un avión sin paracaídas.
Dijiste que mantendrías a Marco al margen.
¿No eras consistente y confiable?
Es Italia. Todo es una sorpresa, ¿sí?
Por eso me tienen a mí.
Para contener la crisis.
¿Cuánto quieres para contener la crisis?
Como…
¿cuarenta al año?
¿Cuarenta qué?
¿Cuarenta liras? ¿Guiños?
¿Latigazos? ¿Noches en el desierto?
¿Cuarenta qué, carajo?
Cuarenta millones de euros, obviamente.
- Bien, eso es todo.
- Esperen.
Está bien, entiendo.
Obviamente, 40 es inaceptable.
Pero para eso me pagan.
Tengo una solución.
Es un problema jodidamente grande,
más vale que la solución
sea jodidamente buena.
¿Cuán familiarizados están
con la obra de Botticelli?
LA VIRGEN Y EL NIÑO ENTRONIZADOS
Se subastará un cuadro suyo en Londres.
PRECIO: £6 000 000
Marco está obsesionado con su obra.
Es una cifra alta.
Seis millones no es mucho
si causa el efecto deseado.
Marco Moretti
dirige una organización importante.
Extorsión, secuestro,
tortura, hacen de todo.
Y tienen el apoyo
de la Iglesia y el Estado.
No pongo en duda el poder de Moretti.
Entiendo la sutileza de regalarle una obra
de su artista renacentista favorito.
Mi duda es si Cico es
la forma más eficaz de llegar hasta él.
Sé que no te agrada.
A mí me agrada menos que a ti.
Pero debemos tenerlo de nuestro lado.
Al menos por ahora.
No siempre te agradan
tus compañeros de trabajo.
Sé quién sí te agrada.
- ¿Qué significa eso?
- Lo que quieras que signifique.
Aviso de diez minutos. Diez minutos.
Mierda. No le doy a ninguno. Increíble.
¿Qué mierda voy a hacer?
Gracias.
- ¿Por qué miras todo el tiempo hacia ahí?
- ¿Qué?
¡El duque! ¡No dejas de mirarlo!
No estoy mirando al duque. Estoy tirando.
¡Siempre tienes que romperme las bolas!
¡Y tú siempre celoso!
Disparas como un vegano.
¡Cico!
¡Mantengan sus posiciones! ¡No disparen!
Cico.
¡Cico!
¿Está muerto?
Estará bien.
Una perdiz le cayó en la cabeza.
No suele ser letal.
¿"Suele"?
Qué lástima.
¿Cico?
¡Cico!
Es un bufón.
No deberíamos comprar la obra.
Si tienes suerte,
no se recuperará del ataque aéreo.
- Un pollo quiso asesinarme.
- Concéntrate en lord Hawthorne.
Es un lord en bancarrota con una mansión
en ruinas. No será difícil.
Sé que parezco un viejo inservible,
pero reconozco cuando me están adulando.
Los pájaros, la comida, el Petrus.
Lo entiendo.
Y estoy muy agradecido, Eddie. De verdad.
Pero sé lo que tramas.
Me están endulzando.
Me están ablandando.
Con la esperanza de que respalde
tu candidatura a par hereditario.
Es un hombre importante, lord Hawthorne.
Es lógico que reciba
los honores correspondientes.
Y supongo que deseas ese cargo
para poder influir
en un proyecto de ley clave
que impulsa
la despenalización de la marihuana.
¿Por qué me importaría?
No tengo idea, Eddie.
Tus razones no me incumben.
Pero me interesa la cifra
por la que crees que puedes comprarme,
no perdamos más tiempo.
¿Qué cifra tenía en mente?
Es un lord en bancarrota.
No debería ser difícil.
¿Primera oferta? ¿Dos millones?
No, por Dios. 100 000 libras.
No seas ridículo.
PRECIO DE UN LORD EN BANCARROTA
¿50 000 libras?
Te sorprendería lo que hacen
los burócratas políticos por dinero.
Si lo logras, yo invito la próxima comida.
Me temo que eso está
fuera de mi alcance, lord Hawthorne.
Disfrute el resto del Petrus.
Treinta y cinco.
Veinticinco.
Treinta.
AHORRO: 1 970 000 LIBRAS
Para eso, necesito que respalde
mi nombramiento como par hereditario,
junto con el apoyo de los independientes,
que accederán con gusto
si se lo pide amablemente,
lo que me garantizará un escaño
en la Cámara de los Lores.
Y cualquier otra ayuda que necesite
para impulsar leyes concretas…
DESPENALIZACIÓN DE LA MARIHUANA
…se negociará caso por caso.
Bueno, suena razonable.
Ah, y me temo que hay otra condición
en la que debo insistir.
¿Cuál?
¿30 000 LIBRAS +…?
Jack.
30 000 LIBRAS + ¿JACK?
¿Jack?
Jack, mi asistente de tiro.
Me interesa.
Bien. ¿En qué sentido le interesa?
Antropológicamente.
Es una criatura excepcional, Eddie,
que parece tener la vitalidad salvaje
de algún hombre primitivo
de tiempos inmemoriales.
30 000 + JACK
Estoy seguro de que podemos arreglarlo.
30 000 + JACK + LA VERGA DE JACK
Buenas noches.
Espero que hayan disfrutado
del día de caza en la Mansión Halstead.
El botín de hoy, señor.
Ciento veinte perdices,
dos palomas torcaces
y un empresario italiano.
La mala noticia es
que usted se lleva el premio consuelo
por sus 94 disparos y casi ninguna presa.
Culpo a mi instructor, Geoffrey.
Hablaré con él personalmente, señor.
La buena noticia es que su señoría
ha salvado el honor de la familia.
Mató diez aves al hilo
y fue la mejor vestida del campo.
- ¡Bravo!
- Gracias.
Su excelencia,
su señoría, damas y caballeros.
Gracias.
Quisiera proponer un brindis por…
Edoardo, el anfitrión más generoso.
Es un honor increíble
haber sido invitados a Inglaterra
a compartir su antigua tradición
y sus sueños inspiradores
de un futuro mejor.
Su excelencia.
- Eddie.
- Edward.
Salud.
- ¿Vamos?
- Sí.
¿Por qué no bebiste?
Bueno, no es muy apropiado
brindar por uno mismo, ¿no?
Ya rompimos la tradición.
No es apropiado proponer un brindis
antes de sentarse.
¿Cree que Cico es ordinario?
Lord Hawthorne
solo resaltaba las diferencias
entre la tradición italiana y la inglesa.
Es ordinario.
Creo que el encargado de caza se equivocó.
Yo te habría dado
el premio a la mejor vestida.
Para Cico, tener clase es regalarme
un león a rayas para mi cumpleaños.
- ¿Un tigre?
- Lo que sea.
- Sabrina, querida. ¿Me disculpan?
- Claro.
- Aisha, ¿me acompañas?
- Sí, te sigo.
¿Poca suerte en la caza hoy, Cico?
- ¿Cómo se conocieron?
- En una fiesta.
Vendía cocaína.
Al menos no es un cliché. ¿Tú comprabas?
Dios, no.
Sé que lo consideras torpe y tosco,
pero es ambicioso.
Algo que encuentro atractivo.
Su ambición es algo torpe,
hay que pulirla un poco.
Parece que le generas inseguridad,
y puede ser volátil.
¿Y tú, Eddie? ¿Cuáles son tus ambiciones?
¿Las mías?
¿Cómo sabes que no soy
un aristócrata inepto
viviendo de su patrimonio en decadencia?
Porque no tienes ni un gramo de ineptitud.
Me das el beneficio de la duda.
Sí.
Disculpa, ¿puedo ayudarte?
No lo sé.
¿Puedes?
¿Estás perdido?
Sí. Creo que estoy en un sueño.
Es la máquina más hermosa que he visto.
Muy bien.
Te despertaré de este sueño.
- Cariño.
¿El equipaje, señor?
Muy amable, señor Lawrence.
Perdón por llegar tarde
y por este horrible atuendo.
Un par de complicaciones en el trabajo.
¿Me perdí a mi hijo?
Acabo de ponerlo a dormir.
Ven, debes estar hambriento.
No iré a ningún lado hasta que me digas
de quién es ese hermoso vehículo.
Y al final resultó ser
un bailarín erótico de Corinto.
A usted lo conozco.
¿Sabe cuántos
Mark VI Drophead descapotables
llegó a construir Franay?
- ¿No muchos?
- Dieciocho.
¿Cómo está, lord Hawthorne?
Soy Nanny Asante.
Puede llamarme Nanny.
Su auto es una joya. Una joya absoluta.
Gracias, Nanny.
Entonces debes
salir a dar una vuelta con él.
No podría hacerlo. No debería hacerlo.
Pero tendré que hacerlo.
¿Dónde se conocieron?
Nanny es un soldado destacado.
Le otorgaron la cruz militar
por su valentía en combate.
Se conocieron en el baile de Sandhurst.
- Nos nombraron oficiales el mismo día.
- Fui la cita de Eddie.
De 1995, señor. Su favorito.
Gracias, señor Lawrence.
Te ruego que planches mi chaqueta.
Muy bien.
Deberías tener hijos, Edward.
No querrás que todo
quede en manos de tu hermano.
- ¿Dónde está, por cierto?
- Se está recuperando.
¿De qué veneno?
Demasiados y muy variados
como para hablarlo en la cena.
La gente cree
que solo cuida a los caballos.
Pero, en realidad, el caballerizo del rey
es el ayudante de campo del soberano.
Nanny es básicamente
la mano derecha del rey de Inglaterra.
No se lo diga a mi jefe. Querrá robárselo.
Todo lo que le gusta al rey inglés,
él lo quiere.
- Seguramente se llevarían…
- Vino.
¿Puedo ofrecerle una copa nueva?
Es un vino nuevo. Un Mouton.
Muy bien.
- ¿Qué pasó con el Masseto?
- Me temo que se acabó. Es de 1989.
Sí. No está para nada rancio,
si es lo que te preocupa.
- Bien.
- Así que tal vez coma el pescado.
El vino está picado.
Señor Lawrence.
¿Saben?
Mi suegro una vez devolvió
seis botellas seguidas.
Pero resultó que había sufrido un derrame
y había perdido el sentido del gusto.
Lo recuperó un par de días después,
pero fueron 20 000 libras
tiradas por el inodoro.
Tal vez tuviste un derrame, Cico.
¿Qué te parece?
Tienes razón.
El vino está picado.
¿Quieres que elijamos otro juntos?
No hay vinos italianos.
Puedo pedirles que traigan
una botella de Barolo Riserva.
A menos que te resulte un poco… fuerte.
¿No te gusta el vino italiano?
Al contrario.
Creo que el Masseto dio la talla.
Pero hiciste una mueca
cuando dijiste "fuerte".
Como si el vino italiano
no fuera tan bueno como el francés.
El francés suele ser superior al italiano.
Los italianos imitan de modo simiesco
lo que los franceses
hacen brillantemente desde hace 800 años.
¿De modo simiesco?
¿Como los simios?
¿Crees que el Barola Riserva
es un vino de simios?
No dije eso.
Lo siento, amigo, pero eso dijiste.
Crees que el vino italiano es inferior
y que solo lo beben los simios.
Tal vez tengas razón.
Solo digo que los italianos
inventaron el vino.
Los franceses estaban
mamándosela a sus burros
cuando los romanos llegaron
y les enseñaron a hacer vino.
Los franceses estarían bebiendo
su propia orina si no fuera por nosotros.
Encantador.
El vino no estaba picado, Cico.
Era el mejor vino de la velada y lo sabes.
- ¿Pones en duda mi criterio?
- Sí, así es.
No estaba picado.
Si digo que está picado, está picado.
Soy italiano y mi linaje
se remonta a la época de Miguel Ángel.
Una vez más, ¿pones en duda mi criterio?
Tu criterio no es precisamente infalible.
Le compraste un tigre
a tu novia para su cumpleaños.
Y no hablaría
de antigüedad de linaje si fuera tú.
¿Ahora tengo sangre de campesino?
Ay, Cico.
Si fueras un campesino o un aristócrata,
serías algo, pero no eres nada de eso.
Emergiste del pantano de la mediocridad.
Eres el hijo tonto de un vendedor de autos
que hizo su dinero vendiendo Fiat 500
en los suburbios de Turín.
Vete a la mierda,
tú y todos tus ancestros.
Ten cuidado, Cico.
Buenas noches.
Llegó el duque.
Cuando pongas las aves
en el auto de lord Hawthorne,
pon un par de grises.
Y agrega esto.
¿Un Petrus de tres litros?
Eso debería surtir efecto.
Lo haré de inmediato.
Cuando quieras, Geoff.
- ¿Arreglaste todo con el italiano?
- Es un desastre, Susie.
Y lo del Botticelli me huele mal.
Solo tenemos su palabra
de que el misil llegará a destino.
Sé que no quieres comprar el Botticelli.
Igual debemos hablar con mi padre.
¿Lograste algo con lord Hawthorne?
- Llegamos a una cifra.
- ¿Te debo una Cajita Feliz?
Pero hay un pequeño detalle.
¿Detalle?
Está interesado en Jack.
Bien, ¿qué clase de interés?
Antropológico.
¿Qué significa eso?
Bueno,
quiere llevarlo a cenar,
quizás a la ópera,
y luego, ya sabes,
masturbarlo un poco.
No creo que haya problema.
Tú le dirás a mi padre
que su hijo debe hacer acabar a un noble.
Déjamelo a mí.
¿Conoces el mito del Bannik?
Sí.
El espíritu polimorfo que frecuentaba
los baños de vapor del norte de Europa.
Cuenta la leyenda que el Bannik es…
un espíritu algo travieso.
A veces aparece como un hombrecito desnudo
que se acaricia la barba y fuma en pipa.
Pero debes tener cuidado
de no invocar a otro tipo de espíritus.
Si le pides consejo,
debes pagarle lo que le corresponde.
De lo contrario,
puede hacer todo tipo de travesuras.
Afortunadamente,
hay
otros rituales que pueden hacerse
para apaciguar al Bannik.
Estos rituales van desde
asfixiar a un pollo de plumas negras
y enterrar su cadáver sin desplumar
bajo el baño de vapor,
o simplemente
ofrecerle una rama de abeto
cuando terminas tu baño
y agradecerle.
Pero asegúrate de pagarle.
Ahora, el Bannik es útil
para muchas cosas.
¿Cuáles, padre?
Puede ver el futuro.
Te mostraré cómo hacerlo.
Te paras de espaldas al calentador
y dejas la puerta entreabierta.
Le haces una pregunta al Bannik,
la que quieras.
Pero el Bannik
no te responderá directamente, ¿entiendes?
No puede hablar. Solo puede tocar.
Si es un buen augurio,
sentirás su pequeña mano
dándote una palmadita en la espalda.
Pero si es un mal augurio,
te rasguñará
con sus pequeñas garras afiladas.
¿Y qué le preguntaste?
Le pregunté sobre la aparición
del jefe de la mafia, Marco Moretti,
y este asunto del cuadro.
Bien. ¿Y exactamente
qué dijo el Bannik, Bobby?
¿Le compro el Botticelli a Marco Moretti?
El Bannik me hizo un masajito
jodidamente agradable en la espalda.
Creo que deberías comprarle el cuadro.
Mi preocupación es que, a pesar
de nuestro éxito inicial en Italia,
Cico sigue siendo descuidado
y poco confiable.
Pero si soluciona el asunto con Moretti,
está haciendo su trabajo.
¡Cómprale el puto cuadro!
El Bannik ha dado
su veredicto, ¿entendido?
Entendido.
Bueno, hagamos una pausa para el café.
- Georgie.
- ¿Sí, jefe?
Hazme un espresso corto en la Marzocco.
Llévalo al baño de vapor.
- Claro. En marcha, jefe.
- Genial.
Sé que no se fían mucho de Cico,
pero es nuestro hombre ahí.
Quiero que trabajen con él en esto.
Claro, papá. No hay problema.
¿Cómo va el plan de meter al duque
en la Cámara de los Lores?
Cuando resolvamos
lo de Jack y lord Hawthorne…
Confiamos en que lo resolveremos.
Es la persona indicada para eso.
Eso es bueno.
Porque te necesito ahí.
Tumbaremos ese proyecto de ley.
Sin peros ni excusas.
Bueno, me estoy congelando aquí, carajo.
Entraré a tomarme mi espresso corto.
- Manténganme al tanto.
- Claro.
Te quiero, cariño.
Está empeorando, Susan.
No. Te está tomando el pelo. Se divierte.
Decide basándose
en el consejo de una criatura mítica.
Como dije, se divierte un poco.
Damas y caballeros,
bienvenidos a la subasta de Beaumont.
La pieza principal es una obra especial
de un gran maestro:
La Virgen y el Niño entronizados,
de Botticelli.
Perteneció a Felipe II de España,
el duque de Orleans
y Luis XV.
- ¡Susie!
- Pertenece a un coleccionista anónimo.
Hace siglos que no te veía.
Buenas tardes, Joseph.
Tanto tiempo. Él es Eddie.
- Joe Green.
- Un placer.
- El mundo del arte, ¿eh?
- Por hoy, sí.
- ¿Qué te trae a Inglaterra?
- Vender un par de cuadros.
- No sabía que coleccionabas.
- Sirve para mover dinero.
Así empezó. Ahora me gusta.
Espero que no compitamos
por el Botticelli.
No. No temas.
El Renacimiento temprano no es lo mío.
- Bien.
- ¿Y tu hermano?
- Bien. Afuera. Puedes ir a saludarlo.
- Sí, haré eso.
¿Y tu papá?
Seis años de una condena de diez,
pero saldrá antes por buen comportamiento.
Es mucho por vender marihuana, ¿no?
No fue por la marihuana.
Fue por los impuestos.
Así caen casi todos.
Mándale saludos de mi parte, ¿sí?
¿Sigues teniendo el mismo número?
Llama y averígualo.
Sí, puede que lo haga.
Puede que espere tu llamada.
Edward.
- Bueno, eso fue… emotivo.
- ¿Qué?
Bueno, claramente hubo algo entre ustedes.
- No hace falta hablar de eso.
- Ahora sí.
- Es muy apuesto.
- Basta de hablar de eso.
- ¿La tiene grande?
- ¡Eddie!
Si todos están listos,
comenzaremos la subasta
del maravilloso Botticelli,
aquí a mi izquierda,
La Virgen y el Niño entronizados.
Bien, damas y caballeros,
comenzaremos en dos millones de libras.
Creo que le interesas.
- Dos millones. Gracias.
- Basta.
- Dos millones y medio.
- Sexualmente.
- Suficiente.
- Dos millones y medio. Gracias.
¿Tres millones de libras?
- Seguro te llama.
- Dije que basta.
Te haría bien.
Hace tiempo que no estás con nadie.
No te preocupes. Estoy bien.
Solo digo que hay química.
Cuatro millones. Gracias.
Cuatro millones.
- Cuatro millones y medio. Gracias.
- ¿Celoso?
- Cuatro millones y medio.
- Ve por él, amiga.
Cinco millones al frente.
Usted, señora. Gracias. Cinco millones.
¿Alguna oferta más?
Seis millones de libras. Seis millones.
La temperatura sube.
Lo sé perfectamente.
Siete millones. Usted, señora.
Es tu show. Te apoyo con gusto.
- Gracias.
- Nueve millones.
Espero que no te estés dejando llevar
por tu espíritu competitivo.
Nueve millones. Usted, señora.
- Diez millones, señor.
- ¡Carajo!
Diez millones. Usted, señora.
- Estás poseída, Susie.
- Once millones. Gracias.
No ayudas.
La oferta es de once millones.
Doce millones. Gracias.
Tenemos doce millones de libras.
Doce millones de libras.
¿Oigo 13 millones?
Trece millones. Gracias.
Suya por 13 millones.
Supera la suya, señor.
- Aquí vamos.
- Trece millones.
Trece. ¿Escucho 14?
Papá, ya llegó a 13.
Necesito que compres ese cuadro.
Necesitamos a los italianos.
Y si quieren una obra maestra, consíguela.
¿Catorce millones de libras? Catorce.
Debía costar seis.
Ni sé por qué estamos hablando de esto.
- El Bannik dijo que lo compres.
- ¡Dios!
Papá, llegó a 14.
- Susie.
- Intento relajarme.
Ahora estoy estresado.
¡Compra el puto cuadro!
- Estamos en 14 millones.
- ¡Hijos de puta!
- Creí que costaría seis.
- Lo compraremos.
Quince millones. Gracias.
- Quince millones. ¿Alguien más?
- Quince y medio.
- Tengo quince y medio.
- Susie.
No caigas en la trampa.
Su oferta.
- ¿Oigo 16?
- Susan.
Vendido a la una.
Vendido a las dos.
Susan.
Dieciséis millones de libras
por el Botticelli.
¿16.5, señor?
Última oportunidad.
Dieciséis millones de libras.
Vendido por 16 millones a la dama.
Gracias, señora.
Eso sí que salió bien.
Sé que es mucho pedir,
pero necesito que no seas tan imbécil.
Eddie. ¿Buenas noticias?
Tenemos el cuadro, como acordamos.
Queremos dárselo a Marco en persona.
Marco es un hombre ocupado.
Es como intentar reunirse con el papa.
Gastamos 16 millones de libras
en un cuadro que debía costar seis.
Consigue la puta reunión.
Sí, claro. De acuerdo.
Hablaré con él, ¿sí? Te aviso.
Sí, encárgate de eso.
- ¡Susie!
- ¡Mierda!
¡Jack! ¡El cuadro!
¡Mierda!
¡Jack, súbete al auto, carajo!
- ¡Mierda!
- ¡Sube!
¡Toma, carajo!
¡Vamos! ¡Mierda!
Ponte el auricular, Jack.
No podemos perder
esa maldita pintura, Geoffrey.
Toma las escaleras del sur
e intenta adelantarlos.
Buchanan Street.
Van hacia Buchanan Street.
Dobla a la derecha e intercéptalos.
¡Toma, carajo!
A la izquierda, Eddie.
¡Uno menos!
Izquierda. Por Lower Robert Street.
Apúrate, Jack.
Hay un atajo a la derecha.
Quizás podamos interceptarlos.
Dos menos, faltan dos.
¡Derribamos a todos,
menos al del puto cuadro!
¡Ven aquí!
Tienes diez segundos
para darme un nombre que me satisfaga.
¿O qué?
¿Qué vas a hacer?
Chúpamela, ricachón de mierda.
¡Vete al carajo!
Sí. Tú chúpamela, insolente de mierda.
Te propongo algo.
Escribe un nombre que nos satisfaga
y nadie se la chupa a nadie.
La letra es atroz. ¿Es una P o una B?
- B…
- Supongo que es…
¿Robert Brooks?
- ¿Perdón?
- ¿El famoso marchante de arte?
Sí, soy yo.
¿Podemos hablar?
Sabemos que contrataste
a unos rateros para robar el cuadro.
Soy un marchante de arte,
no un supervillano.
Lo que no entiendo es
por qué pujaste para inflar el precio
si planeabas robar el cuadro.
Te juro que no inflaba el precio.
Trabajaba para un comprador certificado.
- ¿Todo bien, hermana?
- Jack.
¿Quién es?
Pregunté quién es.
¿Podemos hablar?
- ¿Qué carajo hace aquí?
- No me culpes.
El duque lo mandó a llamar.
Querías resultados, ¿no?
Quería resultados, no un cadáver mutilado.
El último al que golpeó
en el hígado, murió.
¿Le presento a John Órganos?
Lo estamos discutiendo, cariño.
- ¿Quieres conocer a John Órganos?
- No lo sé. ¿Quién es John Órganos?
John Órganos es John Órganos.
John habla de sí mismo en tercera persona,
y ya te imaginarás
por qué le decimos John Órganos.
- En síntesis, John obtiene resultados.
- ¿Quién carajo es John Órganos?
Te seré sincera.
John es una suerte de solución terminal
a un problema temporal.
Un golpe de él y empezarás a ahogarte.
Pero desde adentro.
Lo que nos dará tiempo para obtener
la información que necesitamos.
A nadie le gusta ver a alguien morir
de una manera tan poco elegante.
¡Carajo!
No fue idea mía. Yo solo…
Le estaba haciendo un favor a un amigo.
¿Quién es ese amigo, Robert?
¿Cómo se llama?
Un italiano ordinario.
Conocido como Gino de Bambi.
Por una de esas casualidades,
este no será Gino de Bambi, ¿o sí?
Sí, es él. Gino de Bambi.
LAGO MAGGIORE, ITALIA
PALAZZO DE LA CONDESA ISABELLA
¿Hola?
El jefe llegará en cinco minutos.
¿Les traigo un Campari mientras tanto?
Mientras esperan.
Donde fueres…
Qué vista.
No mezcles negocios con placer.
No. Solo estaba admirando
la vista panorámica.
No. Te imaginabas
cómo sería desayunar aquí
tras una noche de pasión con la condesa.
Dime, ¿qué te gusta? ¿Fleur de Mer?
¿Un conjunto? ¿Rojo oscuro?
¿O crema y blanco?
En realidad, imaginaba algo más ambicioso.
La Perla. Negra. Bata ligera.
Seda de estilo clásico. Traslúcida.
- Muy específico, Edward.
- Tengo un paladar particular, Susan.
¿Cómo logras satisfacerlo?
Bueno, soy capitán.
Estoy acostumbrado a dar órdenes.
Apuesto a que se mostrará receptiva
y dispuesta a obedecer.
Viene, su excelencia.
Eddie.
- Buongiorno.
- Buongiorno, Susie.
Me disculpo por mi tardanza.
Pero confío en que…
mi personal los atendió bien.
Nos atendió muy bien. Gracias, Cico.
¿Dónde está tu novia,
la sofisticada Bella?
Esta noche está en Montecarlo.
Mañana viajará a París.
La anfitriona que nunca está.
¿Y dónde, si se puede saber,
está el señor Moretti?
Sabes, Eddie, no va a poder venir.
Al igual que mi novia, está ocupado.
No fue la operación más sencilla.
Ahí está el fruto de nuestro trabajo.
Será dinero bien invertido, créanme.
A Marco le encantará.
Anoche mismo me dijo
cuánto ama ese Botticelli.
Se enteró de la subasta
y lamenta no haberlo comprado.
Bien. Qué lástima que no pueda estar aquí.
Lo sé.
Pero, Eddie, amigo, mira.
Si quieren, pueden dejar el cuadro aquí.
Me aseguraré de que reciba su regalo.
Preferimos dárselo a Marco nosotros.
Ya que pagamos tanto.
Bueno, es un hombre ocupado.
Sé cómo decirle las cosas.
Elegir el momento adecuado.
Y sus piernas se abrirán como el mar Rojo.
Ni siquiera lo invitaste, ¿verdad, Cico?
¿O prefieres que te digan Gino de Bambi?
Lo siento,
pero ¿hay algún problema o algo?
Sí, hay un problema.
Sabemos que el cuadro era tuyo.
Y sabemos que inflaste el precio.
Y que contrataste a unos chicos
para robárnoslo
y que no pudiéramos dárselo a Marco.
Por suerte, tus subcontratistas resultaron
tan poco confiables como tú.
Hicieron eso
porque todo este asunto es una farsa.
Entonces, ¿cómo quieres que sigamos, Cico?
Bien.
¿Creen que pueden decirme qué hacer?
¿Un par de vendedores de hierba?
¿Quieren meterse conmigo?
¿Quieren meterse con la puta mafia?
¿Por qué no le preguntamos a Marco
qué haces para la mafia?
¿Y cómo haremos eso, Eddie?
Le preguntaremos nosotros mismos.
Creo que es él, ¿no?
Creo que sí.
Como no lo llamaste, lo hicimos nosotros.
Y lo pusimos al tanto.
Y tienes razón.
Está muy entusiasmado con el cuadro.
No tenía ni idea de él.
Mierda.
Marco, debo hablar contigo.
Marco, escúchame.
Intenté llamarte…
Silencio.
Ahora hablarán los adultos.
Espera ahí.
Debo hablarte en privado…
Eddie, un placer. Gracias por llamar.
Lamento que nos conozcamos así.
¿Cómo deberíamos resolver esta situación?
Señor Moretti,
este es su país, sus reglas.
Estoy seguro de que usted es
el más indicado para decidir qué hacer.
Es muy generoso de su parte.
Pero, en mi experiencia,
la amabilidad siempre
se confunde con debilidad.
Cico, eres una víbora.
Bonita a la vista. Sucia al tacto.
Me duele, porque lastimará a mi ahijada.
Y creo que no entiendes
cuál es tu lugar en la cadena alimentaria.
Así que
te lo mostraré.
¿Abro la reja?
Aún no.
Cico siempre fue un poco desprolijo.
Quizás este sea un final a su medida.
De cara al futuro,
podríamos llegar a un acuerdo.
- Les gustaría, ¿no?
- Por supuesto.
Esta operación que montaron
en la finca de mi ahijada,
si entendí bien, ¿hay otras así?
Bueno, da la casualidad de que queremos
expandir nuestras operaciones en el sur.
A su debido tiempo,
con alguien de confianza.
Podemos ayudar mucho en el sur.
¿Qué tal cinco millones al mes
por su protección y apoyo?
PROTECCIÓN Y APOYO DE MARCO
CINCO MILLONES DE LIBRAS
Gracias.
¡Enzo!
¡Encendedor!
Quince.
Siete y medio.
Diez.
¿Se puede confiar en él?
Partimos la diferencia.
Será un placer hacer negocios juntos.
¿Se puede confiar en el duque?
Igualmente.
¡Enzo!
Abre la reja.
Bien.
Subtítulos: Ezequiel Schmoller